## 视图层

一个视图函数，简称视图，是一个简单的 Python 函数，它接受 Web 请求并且返回 Web 响应。

响应可以是一个 HTML 页面、一个 404 错误页面、重定向页面、XML 文档、或者一张图片...

无论视图本身包含什么逻辑，都要返回响应。代码写在哪里都可以，**只要在 Python 目录下面，一般放在项目的 views.py 文件中。**

每个视图函数都负责返回一个 HttpResponse 对象，对象中包含生成的响应。

视图层中有两个重要的对象：请求对象(request)与响应对象(HttpResponse)。

请求对象: HttpRequest 对象（简称 request 对象）

> 以下介绍几个常用的 request 属性。

### GET

> 数据类型是 QueryDict，一个类似于字典的对象，包含 HTTP GET 的所有参数。

> 有相同的键，就把所有的值放到对应的列表里。

> 取值格式：对象.方法

> **get()：返回字符串，如果该键对应有多个值，取出该键的最后一个值**

```python
#实例
def runoob(request):
    name = request.POST.get("name")
    return HttpResponse('姓名：{}'.format(name))
```

### POST

> 数据类型是 QueryDict，一个类似于字典的对象，包含 HTTP POST 的所有参数。

> 常用于 form 表单，form 表单里的标签 name 属性对应参数的键，value 属性对应参数的值。

> 取值格式： 对象.方法

> **get()：返回字符串，如果该键对应有多个值，取出该键的最后一个值**

```python
#实例
def runoob(request):
    name = request.POST.get("name")
    return HttpResponse('姓名：{}'.format(name))
```

### body

> 数据类型是二进制字节流，是原生请求体里的参数内容，在 HTTP 中用于 POST，因为 GET 没有请求体。

> 在 HTTP 中不常用，**而在处理非 HTTP 形式的报文时非常有用，例如：二进制图片、XML、Json 等**

```python
#实例
def runoob(request):
    name = request.body
    print(name)
    return HttpResponse("菜鸟教程")
```

### path

> 获取 URL 中的路径部分，数据类型是字符串

```python
#实例
def runoob(request):
    name = request.path
    print(name)
    return HttpResponse("菜鸟教程")
```

### method

> 获取当前请求的方式，数据类型是字符串，且结果为大写

```python
#实例
def runoob(request):
    name = request.method
    print(name)
    return HttpResponse("菜鸟教程")
```

> 响应对象：HttpResponse 对象
>
> 响应对象主要有三种形式：**HttpResponse()、render()、redirect()**

### HttpResponse()

> `HttpResponse()`:返回文本，参数为字符串，字符串中写文本内容。如果参数为字符串里含有 html 标签，也可以渲染

```python
#实例
def runoob(request):
    # return HttpResponse("菜鸟教程")
    return HttpResponse("<a href='https://www.runoob.com/'>菜鸟教程</a>")
```

### render()

> `render()`: 返回文本，第一个参数为 request，第二个参数为字符串（页面名称），第三个参数为字典（可选参数，向页面传递的参数：键为页面参数名，值为views参数名）

```python
#实例
def runoob(request):
    name ="菜鸟教程"
    return render(request,"runoob.html",{"name":name})
```

### redirect()

> redirect()：重定向，跳转新页面。参数为字符串，字符串中填写页面路径。一般用于 form 表单提交后，跳转到新页面

```python
#实例
def runoob(request):
    return redirect("/index/")
```

> **注意：render 和 redirect 是在 HttpResponse 的基础上进行了封装**

> **render：底层返回的也是 HttpResponse 对象**

> **redirect：底层继承的是 HttpResponse 对象**

